# Rental Car App

## Опис
**Rental Car App** — це веб-додаток для пошуку, бронювання та підтвердження замовлень автомобілів онлайн.  
Використовується React, Redux, Vite, Axios для асинхронних запитів та React Hot Toast для повідомлень користувачу.  

**макет**: https://www.figma.com/design/A25LdVK3gZOPJaedrkTwWQ/Rental-Car?node-id=0-1&p=f&t=4gbLztu5m6LgQ52k-0


**бекенд для автомобілей** https://car-rental-api.goit.global/api-docs/ -

https://github.com/Mykhajlo-Berezhnyj/Backend - (документацію ще не додав. додані тільки роути для роботи з замовленням)

Основні роути та сторінки:
/ - HomePage 
/catalog - CatalogPage
/catalog/:carId = DetailsPage(BookingForm)
/orders - OrdersPage
/orders/:carId/:orderId - DetailsPage(orders)
/orders/:carId/:orderId?token - DetailsPage(confirmOrder)
* - NotFoundPage

---

## Основні функції
- Пошук автомобілів за різними критеріями  
- Перегляд детальної інформації про автомобіль  
- Бронювання автомобіля через форму  
- Підтвердження замовлення через токен 
- Перегяд активних замовлень на сторінці мої замовлення
- Перегляд детальної інформації про замолвення на сторінці замовлення 
<!-- - Повторне надсилання підтвердження на email   в планах--->
- Асинхронні запити з відображенням Loader під час завантаження  
- Інтерактивний UI та повідомлення через toast  

---

Структура додатку
1. Головна сторінка (/)
Домашня сторінка, яка містить банер з основним закликом до дії та кнопкою за допомогою якої здійснюється перехід в каталог.

Основні кнопки навігації: каталог, домашня сторніка лого знаходяться в хедері  і доступні на будь-якій сторінці додатку.

2. Сторінка Каталог автомобілів (/catalog)

Список всіх доступних автомобілів

Є можливістю фільтрації за певними критеріями (бренд, ціна, пробіг) 
Фільтрація транспортних засобів виконується на бекенді, для цього за допомогою фільтрів формуємо відповідні параметри пошуку. Користувач має можливість фільтрувати транспортні засоби за:
брендом автомобіля, ціною,
пробігом автомобіля (може бути обрано “від” і “до” окремо або одночасно) якщо вибраний пробіг до менщий за від то віображається помилка і дісаблеться кнопка.

під час нового запиту попередні результати пошуку, скидаються, щоб забезпечити актуальність та точність відображуваних даних відповідно до нових критеріїв фільтрації.
 також була додана кнопка скидання фільтрів на випадок якщо користувач схоче переглянути всі авто. кнопка з'являється після першого запиту з фільтрами і не показується на почату і коли скидаються пошук( використовується умовний рендер) 

Додана можливість додати автомобіль до обраних.
Оскільки бекенд не підтримує реєстрацію та авторизацію, список обраних зберігається в Redux.
Для збереження даних між перезавантаженнями сторінки використовується Redux Persist.

Користувач має можливість натиснути на кнопку "Read more" на картці транспортного засобу на сторінці каталогу, щоб перейти на сторінку з детальним описом цього транспортного засобу.
Клік на автомобіль дає можливість переходу на сторінку деталей.

Якщо переходимо зі сторінки деталей то дані зразу беруться зі сторе - миттєве завантаження даних, також можемо перейти по прямому посиланню( поділитися з другом і т.д.) - тоді відбувається запит за даним id на бекенд і завантажуються дані з бекенду.

На сторінці каталогу також є кнопка "Load More", при кліку на яку завантажуються додаткові картки транспортних засобів з урахуванням обраних фільтрів. Пагінація відбувається на бекенді, для цього формуєм відповідні запити.

 Під час асинхронних запитів завжди показуємо Loader

3. Сторінка деталей авто (/catalog/:carId)

Фото автомобіля

Основні характеристики та додаткові параметри

Форма бронювання авто
Користувач має можливість орендувати автомобіль, заповнивши форму на сторінці окремого автомобіля. Результатом вдалої відправки форми є нотифікація про вдалу оренду. Для реєстрації замовлень використано інший бекенд, прописана логіка підчас якої при замовленні спочатку статус замовлення отримує непідтверджене і з бекенда на електронну пошту призодить повідомлення про необхідність підтвердження замовлення - для ідентифікації замовлення використовується токен який відсилається в посиланню електронної пошти.(захист від спаму..тільки підтверджені замовлення щоб розгядалися до обробки) При створенні замовлення в користувача є мождивість переходу на сторінку замовлень

 Під час завантаження даних використовується Loader


4. Сторінка замовленнь- (/orders) - сторінка на якій відображається коротке основне інфо про всі замовлення - список замовлень з їх статусом і кнопка при кліку на якій перезодимо на детальну інфо про замовлення.

5. Сторінка замовлення (/orders/:carId/:orderId)

Перегляд деталей замовлення
використана сторінка основних деталей інфо але замість форми BookingForm - рендериться деталі замовлення

6. Сторінка підтвердженя замовлення (/orders/:carId/:orderId?token=...)- та сома сторінка замовлення але з кнопкою підтвердити замовлення - кнопка поялвяється коли в адресному рядку є токен. тобто коли ми перезодимо по посиланню з електроннної пошти
При кліку на кнопку відбувається запит на бекенд. якщо все ок, то замовлення підтверджується і статус міняється на підтрвержено.
можна зв'язуватися менеджерам :)


Loader під час асинхронних операцій

5. Сторінка 404 / Not Found

Виводиться при некоректному URL

редірект на головну сторінку через 5с.

 Додаткові компоненти

BookingForm - форма бронювання

OrderDetails - відображення деталей замовлення

ImgCar, SectionBase, SectionConditions, CarSpecifications, CarAccessories, SectionConditions- блоки деталей авто

FilterPanel, FilterSelect, FilterInput, ClearFiltersButton - елементи панелі фільтраії


Loader - індикатор завантаження

## Демонстрація
[Демо на Vercel](https://rental-car-yod9.vercel.app/)

---

## Інструкції з установки
```bash
git clone <repository-url>
cd rental-car-app
npm install
npm run dev